---
layout: post
title: 生而不等
no-post-nav: true
copyright: flyever
category: life
tags: [life]
---

本文不符合社会主义核心价值观，无营养、无价值，谨慎打开。

母亲去世的那一年，春节回家我请全村的人到我家喝酒，酒过三巡，老村长长叹一口气对着我说，我们这一代算是被社会给抛弃了。

面对着老村长这句似自言自语，又像问我的语气，一时竟不知如何回答，正在犹豫时，老村长咧嘴一笑，又继续喝酒去了。

后来我对这句话一直印象很深刻，因为老村长说的是对的。。。

社会科技在迅猛的往前发展，甩下来了老一代的乡亲。这不是他们不努力，就像诺基亚的CEO说过的这句话：我们没有做错什么，但不知为什么，我们输了。

现在科技进步的手段越来越快，大数据、人工智能、工业机器人都在跑步进场。村里那些南下打工的青年，留给他们的时间又有多少？

大多数农村人的后代仍然和父辈一样，处在社会底层，也是最容易被社会抛弃的那一群人。

可能你会说，谁让他们不好好努力读书，早早都辍学南下打工去了。曾经我也是这样认为的，毕竟高考对每个人都是公平的。

到了现在才发现，人生而不平等，生活在小山沟和生活在北京海淀区，出生、上学、成长、高考完全是两个不同的世界。

这中间的鸿沟有月亮到地球的距离那么远。。。

又说了一堆很丧气的话，然而这又很现实。

我只能再一次的呼喊，农村的孩子请努力努力的读书吧，读书真的可以改变命运，改变轮回。

你只有非常努力，才有机会和他们站在一个起跑线上。

再往回收一点吧，不然负能量太厉害。

虽然这些问题都现实存在，但如今的中国仍然是历史上最好的情况了。只要你足够的努力，仍然是可以过上相对比较理想的生活。